Мірскі замак

Мне пашчасціла пабываць у Мірскім замку.  Узрушаючае архітэктурнае збудаванне XVI стагоддзя ўваходзіць у Спіс Сусветнай спадчыны ЮНЕСКА.  Знаходзіцца ў пасёлку Мір, размешчаным у Гродзенскай вобласці Беларусі. Удалае спалучэнне архітэктурных стыляў готыкі, барока і рэнесансу робіць Мірскі замак адным з найбольш уражлівых замкаў у Еўропе.Таксама нам расказвалі розныя цікавыя легенды. Напрыклад, легенда пра сад і пра барановую галаву. Я лічу, што Мірскі замак поўны цудаў і таямніц. Раю ўсім там пабываць.

 Неупакоева Уладзіслава, VIII «В»  клас