БАРОЎКА-2022
Вёска Бароўка, былы ваенны гарадок, знаходзіцца ў маляўнічым месцы на беразе ляснога возера Шчыбат, у цэнтры Лепельскага раёна Віцебскай вобласці. Утварыўся населены пункт у 1866 годзе. Яго жыхарам ёсць чым ганарыцца. Героі Лепельскай партызанскай брыгады ў ноч на 25 снежня 1943 года разграмілі ў ваенным гарадку Бароўка фашысцкі гарнізон колькасцю 450 чалавек. У памяць аб загінуўшых ваеннаслужачых у Афганскай вайне (1979-1989гг) створаны помнік землякам - інтэрнацыяналістам.
Шпак Дар’я, ХІ «А» клас
