Сядзіба Святаполк- Чацвярцінскіх у Жалудку
Бачыла Маргарыта, IV «А»  клас
У 1907 годзе сын Уладзіміра Святаполк-Чацвярцінскага Людвіг пачаў будаўніцтва раскошнага палаца ў стылі необарокко, праект якога стварыў вядомы польска- італьянскі архітэктар Уладзіслаў Марконі. У велічны комплекс, акрамя палаца, уваходзілі рэгулярны парк, флігель, млын, Сажалка і шэраг дапаможных пабудоў. Будаўніцтва завяршылі ў 1908 годзе, і да 1939 года палац, а таксама прылеглыя пабудовы служылі цэнтрам вялікага сямейнага маёнтка.

