Нясвіжскі палацава-паркавы комплекс з разнапланавай 
архітэктурай і найбуйнейшым ландшафтным паркам – найпрыгажэйшае
 месца ў Беларусі і адна з самых папулярных славутасцяў краіны. 
У першай палове XVI стагоддзя ўладальнікам Нясвіжа стаў адзін з найбагацейшых у Еўропе род Радзівілаў. 
Першы камень у падмурак Нясвіжскага замка быў закладзены ў 1583 годзе.
 Замак перабудоўваўся шмат разоў і ў выніку набыў выгляд палаца,
 які спалучае рысы многіх архітэктурных стыляў


Варцыцкі Мацвей, ІІ «Б» клас