Свіслацкі замак 
Кліменцій Ігнашэў 8"Б"
Сьвіслацкі замак — помнік гісторыі і абарончай архітэктуры ў Сьвіслачы. Знаходзіўся на мысе правага берага ракі Бярэзіны пры ўтоку Сьвіслачы. Існаваў у XII—XVII стагодзьдзях.
Драўляны замак у Сьвіслачы існаваў з XII ст., аднак у першай палове XІІІ ст. яго спалілі. У 1506 годзе замак разам зь местам разбурылі крымскія татары, у 1535 годзе — маскоўскія войскі. Ужо ў 1501 годзе замак меў пальную зброю, у тым ліку гарматы.

За часамі казацка-сялянскай вайны (1648—1651) у 1648 годзе замак захапіў аддзел палкоўніка Г. Бута колькасьцю каля 1 тысячы чалавек. За часамі вайны Маскоўскай дзяржавы з Рэччу Паспалітай (1654—1667) у верасьні 1654 году замак захапілі казацкія загоны Івана Залатарэнкі. З таго часу ў дакумэнтах зьвесткі пра замак больш не сустракаюцца.