Барысаў

Кожнае лета я прыязджаю да сваёй  бабулі  ў старажытны  горад  Барысаў.  Заўседы  мяне ўражвае  велічны Васкрасенскі  сабор,  які  знаходзіцца  у  старой частцы  горада.  Нядаўна  я  даведалася  пра  яго  гісторыю,  і  хачу  паведаміць  яе  Вам. Васкрасенскі  сабор  быў  пабудаваны  у  1620 – 1648гг.  Але  спачатку  ён  быў  драўляны  і  згарэў  прыкладна  ў  1866  г.  Потым   яго  пачалі   адбудоўваць  ў  1871  г.  А  ў  1907  г.  побач   з  саборам  была  пабудавана  званіца,  якая  таксама  захапляе  сваёй  велічнасцю  і  прыгажосцю.  Зараз  кожную  нядзелю  на  рыначнай  плошчы  горада  Барысава  можна  пачуць  званы  Васкрасенскага  сабора,  якія  нясуць  водгук  мінулага.  Я  жадаю усім  наведаць  гэтае  цікавае  гістарычнае месца.

Шышко  Маргарыта, VII «А» клас


