Нясвіжскі замак
Нясвіжскі замак - знакаміты беларускі замак 16-га стагоддзя. Ён з'яўляеццамузеем з вельмі багатай экспазіцыяй, якая дазваляе глыбока пагрузіцца ўатмасферу адпаведнай эпохі. Там можна пазнаёміцца ​​з тым, як былоарганізавана жыццё і побыт ўсіх жыхароў славутай мясціны. Вакол маляўнічараскінуўся прасторны парк з вадаёмам і глыбокім ровам. А вось падземныялабірынты да нашага часу не вывучаны. Ёсць легенда, што па замку блукаепрывід Чорнай Дамы.
 Салавянчык Дар'я, V «А» клас