                         Гістарычнае Крэва
Крэўскі замак— адзін з вельмі старажытных пабудоў – заклалі замак у пачатку XIV стагоддзя на месцы злучэння дзвюх рэк. Зрабілі гэта на загад літоўскага князя Гедыміна. Замак, як і іншыя будынкі гэтага тыпу, будаваўся для абароны княжых уладанняў. Цікава, што ён быў не адзінкавым аб’ектам, а ўваходзіў у вялізны ланцуг абарончых збудаванняў, якія былі пабудаваны ад самой Вільні да Навагрудка.
Самая цікавая лягенда Крэўскага замка звязана з невядомай дзяўчынай, якую калісьці палюбілі два князі. Але ганарлівая прыгажуня нікому з іх не аддавала пераваг. У выніку самы раўнівы князь спачатку забіў свайго суперніка, а потым, так і не атрымаўшы згоды дзяўчыны, замураваў яе ў сцяне замка разам з яе сабакам. З таго часу, як сцвярджаюць мясцовыя жыхары, дух дзяўчыны з сабакам пастаянна гуляе ў наваколлях замка. Але сустрэць яе – не да дабра. Той, хто загаворыць з прыгажуняй або дакранецца да духу яе сабакі, рызыкуе ўласным жыццём. А яшчэ дзяўчына нярэдка абяцае людзям багацці, імкнучыся справакаваць іх на благія ўчынкі – напрыклад, крадзеж.
Купрацэвіч Маргарыта, ІІІ «Б» клас

