Фальварак Ракуцёўшчына, музей-сядзіба Максіма Багдановіча
 Фальварак Ракуцёўшчына, музей-сядзіба Максіма Багдановіча — філіял Установы «Дзяржаўны музей гісторыі беларускай літаратуры».   
Улетку 1911 года Максім Багдановіч напісаў два цыклы вершаў: 
«Старая Беларусь» і «Горад» (усяго 17 вершаў) і дзве паэмы «У вёсцы» і «Вераніка», калі жыў у маёнтку Лычкоўскіх у вёсцы Ракуцёўшчыне.     
У чэрвені 1977 года ў вёсцы быў устаноўлены помнік — два валуны: адзін як вечная свечка памяці, на другім — выбіты радкі з «Санета» М. Багдановіча.    
 У 1981 годзе каля помніка вядомымі беларускімі пісьменнікамі быў пасаджаны "Максімаў сад".     
З 1983 года на мяжы ліпеня і жніўня ў вёске збіраюцца 
аматары беларускай культуры. 
Вёску Ракуцёўшчына гэтымі днямі прыхільнікі творчасці Максіма Багдановіча ператвараюць у вялікую фестывальную пляцоўку. 

Валынчук Марыя,  IV«А» клас 