Культурна-гістарычны комплекс "Брылёўскае поле", Мінская вобласць, 
Барысаўскі раён, вёска Брылі

    Культурна-гістарычны комплекс "Брылёўскае поле" - гэта памятнае месца, звязанае з падзеямі Айчыннай вайны 1812 года.
    Падчас адступлення французскіх войскаў, пры пераправе праз раку Бярэзіну каля вёсак Студзёнка і Брылі, была разгромлена большая частка арміі Напалеона. 
    У ходзе гэтай бітвы, якая доўжылася з 26 па 29 лістапада 1812 года, загінулі больш за 20 тысяч салдат французскай арміі і 4 тысяч рускіх воінаў. 
    Галоўным вынікам бітвы пры Бярэзіне з'явілася поўнае знішчэнне "Вялікай арміі" Напалеона.
    Дадзеныя падзеі пакінулі моцны адбітак у грамадскай свядомасці французаў, якія да гэтага часу ўжываюць слова «Бярэзіна» (фр. Bérézina або bérézina) як метафару поўнага правалу або катастрофы.

Балдзіна Кацярына, VI «В» клас
